Cómo se crea un elemento de
inventario dentro de las múltiples
acciones que podemos realizar en el
catálogo de elementos de inventario una
de las fundamentales es la creación de
un elemento de
inventario para crear un elemento de
inventario debemos ubicarnos en el
catálogo de elemento de inventario damos
clic derecho y seleccionamos la opción
de crear o la otra forma que tenemos es
dar clic en el icono de crear que se
encuentra en la cinta de opciones vamos
a crear el elemento de inventario de
Monitor de 24 pulgadas el sistema nos
pregunta el código o identificación del
nuevo elemento de inventario el cual
debe ser numérico o alfanumérico y
admite hasta 20 caracteres indicamos el
código y damos clic en el botón de
aceptar
y el sistema nos abre el asistente para
el registro del elemento de inventario
lo primero que debemos hacer es indicar
el nombre del elemento de inventario
para lo cual disponemos de un campo de
hasta 80 caracteres indicamos el
nombre tenemos el campo unidad en donde
indicamos la unidad en la que se se
maneja el elemento de inventario la
podemos digitar o la podemos seleccionar
de la
lista en el primer paso en la pestaña de
General tenemos el campo de grupo de
inventario en donde indicamos el grupo
de inventario al cual pertenece el
elemento del inventario el cual lo
podemos crear o lo podemos seleccionar
en este caso lo vamos a
seleccionar indicamos que el grupo de
inventario es monitores y damos clic en
seleccionar al seleccionar el grupo de
inventario
automáticamente nos activa las opciones
de configuración en
inventario y el uso del elemento en este
caso vamos a controlar cantidades en
inventario y podemos desactivar las
opciones que no necesitemos en este caso
solo Vamos a activar mercancía para la
venta
como activamos solo la opción de
mercancía para la venta nos pregunta si
este elemento aplica descuento
condicionado es decir que este elemento
se tendrá en cuenta en el cálculo de
descuentos financieros en la operación
de venta los cuales se configuran en el
perfil del cliente en este caso no lo
vamos a indicar tenemos la opción de
visible en selección al activarla este
elemento estará disponible en el ente de
selección de elementos de inventario
esta opción la podemos Desactivar cuando
hay elementos que ya no los estamos
utilizando en la empresa Pero no los
podemos eliminar ya que tenemos
operaciones asociadas al
elemento tenemos la opción de imprimir
en el listado de código de barras la
cual activamos cuando manejamos código
de barras y necesitamos que este
elemento el sistema lo incluya en el
reporte de código de barras tenemos el
campo de foto en donde podemos
adicionarle una foto al elemento a
través de la opción de adicionar una
foto al dar clic nos abre el asistente
para seleccionar la foto en este caso no
vamos a seleccionar ninguna foto para
mayor información sobre la adición de
una foto al elemento de inventario la
podemos encontrar en el video de cómo
adicionarle la foto al elemento de
inventario damos siguiente para
continuar con la configuración del
elemento en El Paso de descripción
tenemos el campo de descripción En donde
podemos indicar una descripción del
elemento de inventario en este caso le
indicamos la
descripción tenemos el campo de
departamento o línea en donde indicamos
la línea de producto o departamento al
cual pertenece el elemento este campo es
muy útil en el momento de generar
informes y exploradores ya que podemos
filtrar y agrupar por este campo damos
clic en el icono de la linterna y
aparecen en pantalla todos los
departamentos o líneas de productos que
tenemos creados en el sistema
seleccionamos la línea en este caso
televisores monitores y damos clic en
seleccionar tenemos los datos del
fabricante en donde tenemos el campo de
referencia de fabricante donde podemos
indicar la referencia que maneja El
fabricante del elemento y tenemos el
campo de marca En donde podemos indicar
la marca del
elemento podemos visualizar que estos
Campos que nos aparecen disponibles no
son obligatorios Por tal motivo no hay
ningún problema Si no los dirige amos
pero es importante configurar el
elemento con todos los campos que
necesitemos
damos
siguiente y tenemos el paso de otros
datos nos pregunta medidas en caso de
que en el elemento necesitemos manejar
peso y volumen podemos indicar el peso
del elemento y la unidad en que se
maneja el peso y también tenemos el
volumen y su respectiva unidad en este
caso indicamos que la unidad de peso es
kilogramos y que el peso es de 6
kg en clasificación tenemos siete Campos
disponibles los cuales son de libre
definición en donde podemos registrar
datos adicionales del elemento que
necesitemos por ejemplo color talla
etcétera el sistema nos permite cambiar
los nombres de las etiquetas por los
campos adicionales que necesitemos en
este caso podemos visualizar que tenemos
configuradas las etiquetas de referencia
y
color en este caso vamos a indicar el
color y damos
siguiente tenemos el paso de
especificaciones En donde podemos
adicionar observaciones del elemento del
inventario por ejemplo de
especificaciones técnicas
características del producto modo de
empleo etcétera
a indicar unas características
principales del producto en este
caso las vamos a
pegar en este paso tenemos una barra de
botones que nos permite organizar el
tamaño el color etcétera del texto damos
siguiente y tenemos el paso de stock y
margen de utilidad podemos indicar el
stock mínimo y y Máximo podemos indicar
el tiempo de reposición en días que se
tarda la empresa en recuperar la
cantidad normal en Bodega luego de
alcanzar el stock
mínimo podemos indicar la ubicación
física donde almacenamos el elemento
podemos indicar los márgenes de utilidad
para el cálculo de la lista de precios
el cual nos permite incrementar el valor
de la venta de este elemento y lo
utilizamos en la configuración del
método de cálculo de lista de precios
para mayor información sobre datos de
stock y márgenes de utilidad lo podemos
encontrar en el video propio de cada
tema podemos visualizar que estos Campos
son opcionales en este caso no vamos a
indicar ninguno y damos
siguiente y tenemos el paso de lista de
precios en donde indicamos el precio del
elemento por cada lista de
precios indicamos el método de
cálculo el
precio y el sistema nos sugiere la fecha
de la última
actualización para mayor información
sobre la lista de precios la podemos
encontrar en el video propio de este
tema una vez hemos configurado el
elemento de inventario debemos dar clic
en el botón de aceptar para finalizar el
proceso de creación del elemento
podemos visualizar que el elemento de
inventario monitores de 24 pulgadas ya
quedó incluido en el catálogo de
elementos de inventario y listo para ser
usado en las operaciones informes y
exploradores de inventario esto es todo
sobre cómo se crea un elemento de
inventario